참석자 1 00:00
뭔가 우리가 아테네 프로젝트를 지금 진행을 하고 있는데 이거 관련해서 우선 UI적인 측면에서 아테네 프로젝트가 어쨌든 부팅창 같은 건 되게 좋은 것 같아.
너가 제시한 부팅창이나 뭐 이런 거는 되게 잘 봤고 근데 이제 문제는 우리가 어떠한 인터랙티브 창이라는 캔버스 창을 열 우선은 우리가 맨 처음에 아테네를 마주할 때 보는 거는 어떤 채팅창 딱 하나야.
그 채팅창 하나에서 이제 인터랙티브 창이 탕 하고 떠야 되잖아.
그때 그 뜰 때의 효과가 뭔가 작은 점으로부터 시작해서 캠퍼스가 확 퍼지는 그런 느낌이라고 해야 되나 그런 인터렉티브가 있다고 보면 돼.
그래서 그 점이라는 거는 채팅창에 어떻게 보면 존재를 하고 있다가 그 채팅창에 있는 점이 갑자기 화면 밖으로 그 채팅창 밖으로 이동하면서 이제 캔버스가 쫙 펴지고 만약에 내가 호출한 거가 캠퍼스가 필요 없다라고 하면은 다시 점으로 이렇게 줄어들어가지고 다시 우리 채팅창으로 돌아오는 구조로 만들어야 되거든.

참석자 1 01:07
그래서 이제 우리가 어떠한 데스크탑 UI 같은 걸 봤을 이제 그러한 창들이 이렇게 창이 인터랙트 잠에 하나가 툭 떠서 이제 점이 이렇게 딱 가서 쫙 창을 띄우는 약간 그런 형태로 만들어졌으면 좋겠어.
우리가 맨 처음에 이제 아테네 프로젝트를 시작하고 아테네를 딱 켰을 뭔가 그 창 자체가 그냥 채팅창만 딱 떠야지 인터레티브 창까지 뭔가 비어 있게 딱 뜨면은 되게 어색하단 말이야.
이게 뭔가 혁신 같지가 않단 말이지 그래서 뭔가 채팅창이 쭉 하고 딱 그냥 채팅창만 딱 그냥 사용자한테 나오는 거야.
그래서 만약에 그 대화가 채팅창과 관련이 없는 뭐 오늘 날씨는 어때?
뭐 이런 거면은 사실 그 채팅창을 호출할 필요는 없어.
그냥 뭐라고 해야 되지? 그냥 있는 거지 그냥 그냥 채팅창만 있는 거지 그 인터랙티브 창을 호출할 필요는 없다는 거고 채팅창은 그냥 있는 거지.
근데 내가 어떠한 것을 검색했을 때 그 검색한 값이 이제 TR을 요하는 값이면

참석자 1 02:10
그때는 이제 인터랙티브 창이 채팅창에 있는 저마나에서 딱 빠져나가 가지고 쫙 이렇게 펴지는 형태로 진행이 됐으면 좋겠거든.
그거를 좀 UI에 반영을 해 주고 그리고 이제 키움 이제 레스트 API를 어느 정도 보면 알겠지만 대부분 다 이제 주식 가격에 대한 것들이 대부분이고 어떻게 보면 되게 수치적인 것들만 되게 많이 다루고 있다고 나는 보여져.
키움 SK가 뉴스라든지 뭐 리서치라든지 뭐 다트라든지 그런 여러 가지 공시가 있는 사이트라든지 이런 거는 키 레시피 API에서 다루지는 않는단 말이야.
그래서 그런 거를 뭔가 보여주기 좋은 창 같은 거를 좀 범용적으로 사용할 수 있는 창 같은 거를 만들어줬으면 좋겠어.
예를 들어서 뭐 뉴스가 있는데 그 뉴스를 내가 시각적으로 보여줘야 돼 다른 사람들한테 그때 뭔가 내가 범용적으로 어떠한 창을 써가지고 뭔가 이렇게 사람들한테 제시를 해줬으면 좋겠다라는 생각이야.
그래서

참석자 1 03:09
어떤 데이터를 내가 긁어 왔을 때 그 데이터를 사용자에게 어떻게 세련되게 보여줄 것인가를 어떠한 몇 몇 개의 창을 네가 직접 만들어가지고 범용적인 창을 만들어서 제시를 해줬으면 좋겠어.
여기에 대한 해답은 분명 있을 거라고 나는 생각을 하거든.
어떠한 데이터를 어떠한 사람들한테 보여줄 때, 어떤 뉴스를 어떤 사람들한테 보여줄 때 어떻게 그 사람들한테 보여줄 것인가에 대한 해답을 너가 가지고 있다고 믿기 때문에 그거에 대해서 좀 많이 고민해 보고 거기에 대해서 나도 질의 응답을 통해서 네가 짠 UI를 보고 내가 검증하고 이렇게 할게.
그래서 어떠한 최소한의 숫자의 UI를 네가 제시를 해주고 그 UI가 어떠한 데이터가 들어왔을 때 그거를 이제 보여주기 최적화된 형태로 뭔가 디자인해서 나한테 보여주면 될 것 같아.
특히 이거는 투자 정보와 관련된 내용들이고 투자 정보와 관련된 내용을 어떻게 나한테 디스플레이 할 것인가 되게 범용적으로 커브하게 디스플레이 할 것인가를

참석자 1 04:06
생각을 하고 이제 거기에 대한 UI를 짜줬으면 좋겠어.
ti 같은 경우에는 우선은 내가 백엔드에서 만들고 있긴 한데 드에서 우선 ti를 만들면은 내가 너한테 부탁을 해서 본격적인 창을 만들어 달라고 할게.
그 전까지는 TR 관련해서는 그냥 우선 신경을 쓰지 말고 투자 정보 측면에서만 봤을 때 어떻게 하면 이 데이터들을 투자 적인 데이터들을 다른 사람들한테 더 잘 보여줄까 어떻게 하면 그 공용적인 창에 데이터가 들어왔을 때 인서트 할 수 있을까를 네가 좀 고민을 해서 정리를 해줬으면 좋겠고 마지막으로 원하고 싶은 거는 이제 뭐 공용적인 창이 없을 때 너가 새로운 창을 만들 수 있는 어떤 기능 같은 걸 추가를 해줬으면 좋겠어.
그래서 뭐 여기에서 이제 여러 가지 MCP들을 클라우드 데스크 탑처럼 쓸 거야.
클라우드 데스크탑도 이제 MCP가 인식이 가능하잖아.

참석자 1 04:57
어떠한 식으로 MCP를 깔아가지고 이제 그거를 사용하게 되어 있는데 MCP는 번호적인 툴이기 때문에 어떻게 보면은 우리 앱에도 들어갈 수 있다고 생각을 하거든.
그래서 우리 앱에 MCP가 들어가서 이제 그 MCP도 기능을 하고 키움 레스트 API도 기능을 하는 약간 그런 형식의 이제 그거라고 보면 될 것 같아요.
그 어떠한 우리의 시스템이 아테네 시스템이 그거라고 보면 될 것 같고 그렇다 보니까 뭔가 사람들마다 조금 다를 것 같아요.
어떤 그 데이터들을 어떻게 넣을 것인가에 대한 생각이 좀 많이 다를 거고 그거를 조금 구현을 해줘라고 이렇게 자연어로 이렇게 얘기를 할 텐데 그때 너가 어떤 화면을 만드는 어떤 그러한 툴 그러니까 자동으로 만들어지는 거지.
자연어를 가 내가 넣었어. 너한테 넣었을 때 뭔가 캠퍼스 창에서 그거에 관련된 화면을 만드는 거야.
그래서 만든 다음에 저장하기 누르면은

참석자 1 05:51
그 화면이 저장돼서 어떤 커우난 화면 중에 하나가 되는 거지.
그러니까 이 화면은 어떨 때 쓰이고 이런 걸 또 사용자가 제시를 해서 넣어주면은 그 화면이 이제 그 사람에 맞게 추가적으로 들어가서 디스플레이가 되도록 하는 그런 느낌이거든.
TR 창이나 이런 것도 다 마찬가지로 그렇게 설계를 할 거고 어떤 커은 창을 우리가 우선은 툴로 우선 주는 거야.
이것들은 커브한 창이고 레스트 API는 이런 식으로 이제 이 커브한 창 10 몇 개에서 다 호출이 되고 그 디스플레이가 다 되는 거지.
호출한 API들이 어떻게든 내가 어떻게 융합을 해서 거기 디스플레이를 다 할 수 있게 만드는 10 몇 개의 창이 있어.
공통된 범용적인 창이 있고 투자 정보도 어떤 투자 정보적인 데이터 셋이 들어왔을 때 뉴스나 공시나 뭐 여러 가지 데이터 셋이 이렇게 딱 들어왔을 때 내가 그거를 디스플레이 할 수 있는 창이 이제 10 몇 개 정도 있는 거야.
그랬을

참석자 1 06:41
그 투자 정보가 디스플레이 되는 창이 그렇게 존재를 할 때 뭔가 어 그렇게 좀 됐으면 좋겠어.
그래서 맨 처음에 우선 만들 거는 MCP를 어떻게 등록할 것인지 아테네 프로젝트에 어떻게 등록을 할 것인지 그냥 클로드 데스크탑이랑 동일한 절차로 가면 좋겠거든.
그래서 여러 가지 MCP들이 이제 있잖아 프로젝트들이 있을 때 그거를 그냥 MC는 어쨌든 국역화된 프로토콜이니까 그거를 우리 아테네에도 이제 동일하게 집어넣을 수 있게 만들어줬으면 좋겠어.
그래서 그 MCP를 사용해서 이제 호출 같은 거를 자연스럽게 할 수 있게 만드는 어떠한 UI 같은 거를 추가를 해줬으면 좋겠고 그때 이제 어떻게 투자 정보 같은 거를 불러올 수 있나라고 좀 생각을 해보면 좋을 것 같거든.
그런 창을 만들면 좋을 것 같은데 뭔가 그 MCP 자체를 조금 좀 기력화 될 필요가 있을 것 같아서 내가 네이버에서 좀 찾아볼게요.
네이버 뉴스 MCP 같은 거를 한번 보면

참석자 1 07:43
MCP 뉴스 컬렉터라는 게 있네 이제 여기는 이제 보면 프로젝트 개요 해가지고 MCP 뉴스 컬렉터라는 게 있는데 뭔가 이제 사전 요구 사항 같은 것도 있어서 찾아 힘들 것 같다라는 생각이 들기도 하지만 이런 것도 뭔가 구현이 됐으면 좋겠다라는 생각이 좀 있어.
기터보에 있는 MP를 가져와도 이제 자동으로 우리 그 아테네에 불러올 수 있게 만들면 되게 좋을 것 같다라고 생각이 되고 구글 뉴스와 레이버 뉴스를 가져올 수 있는 플리철 AI API 뭐 이런 것도 있는데 보면은 API들이 이렇게 쭉 있고 뭔가 MCP 설치하는 방법 MCP 서버 뭐 이런 게 있는데 MCP 서버에 앤드 포인트하고 인증하면은 이제 툴 콜 돼가지고 이제 MCP처럼 뉴스를 사용할 수 있게 만든 어떤 이제 프리ure AI라는 어떤 시스템이 있네.
이런 게 사실 제일 좋지. 뭔가 패스트 뭔가 어떠한 DB를 쓰는 게 아니라 포스트그래스 같은 거를 쓰는 게 아니라 우리도 뭔가 이렇게 조금 이런 MCP 서버

참석자 1 08:59
서버를 그냥 단순하게 툴플링 API로 툴 폴링해서만 이렇게 사용하도록 만든 MCP만 호환이 되는 것도 나쁘지 않을 것 같기도 하고 그래서 네이버 MCP용 AI 에이전트 막 이런 것도 있네.
그래서 네이버 데이터 검수하고 막 이런 것도 있는데 그냥 한번 참고만 해 봐.
근데 이게 다 유료라서 조금 별로긴 한데 근데 내가 봤을 때는 뭔가 네이버 검색 이런 것도 괜찮을 것 같거든 네이버 검색 API를 붙이는 방법 뭐 이런 것도 있네.
그래서 뭔가 이제 파이썬이나 DB 같은 거에 완벽하게 의존하지 않는 그런 MCP들을 연결하는 그러니까 일반 사람들이 클로드 데스크탑에서 MCP를 쓸 때 막 그렇게 뭔가 의존하지 않잖아요.
물론 이제 스터브에서도 뭔가 포스트 그레스 같은 걸 내가 직접 설치해가지고 뭔가 API를 띄운다면은 가능할 것 같기도 한데 예를 들면은 뭐 내가 아까 전에 얘기했던 MCP 네이버 뉴스 이거는 이런 게 있단 말이야.

참석자 1 10:09
그래서 보면은 이제 파이썬 3 10 설치하고 이제 아이디 통합해서 플로 데스크탑에서 뭐 이런 식으로 설정을 하고 도구해서 뭐 이렇게 해주세요라는 그런 게 있거든.
그래서 로보프라고 약간 조금 뭔가 그런 게 있는 것 같아.
MCP MCP 약간 그런 것들이 여기에 쭉 있는 거 같거든 그래서 뭐 커뮤니티 MCP 마크 뭐 여러 가지가 있는데 여기 있다.
커뮤니티에 MCP 들어가면은 로보 외에 뭐 여러 가지 MCP들이 있단 말이야.
이 MCP들을 우선 MP를 설정하는 거는 이제 외부에서 설정을 하잖아.
파이썬 깔고 이런 건 다 우리 아테네 외부에서 하는 거고 어쨌든 클라우드 데스크탑에 이게 연동이 될 때는 어떤 MP 규격에 맞게 클라우드 데스크탑에 연결이 된단 말이야.
그 그것처럼 이제 우리도 구현을 좀 투자 정보 쪽에서 해줬으면 좋겠다는 거야.
그래서 MCP를 연결해서 투자 정보 쪽을 좀 채워나갈 방향이거든 그렇게 좀 진행을 해줬으면 좋겠다 라고 생각을 하고

참석자 1 11:20
그래서 뭐 여러 가지 뭐 많네 생각해 보면은 MC 뉴스 콜렉터 이거 같은 경우에도 잘하면 할 수 있을 것 같은데 그냥 테스트 파이 테스트로 진행하고 레스트 API로 띄워가지고 이제 MCP 뭐 하는 건가 레스트 API가 있네요.
그래서 어쨌든 API 띄우는 거는 그냥 개발자가 하라고 하고 이제 나머지 MCP 연동하는 거에 있어서 MCP가 연동할 때 클로 데스크탑에 연동하는 것처럼 연동되게 뭔가 만들고 싶거든 그래서 그냥 클로바 데스크탑이랑 동일하게 만들어도 되고 우리가 어쨌든 c를 이렇게 거쳐가지고 이렇게 가잖아.
우리의 아테네 왕 통신을 하잖아. 그것처럼 그 MCP 서버 레스트 API가 호출되면은 또 레스트 IP를 사실 호출하는 게 MCP 서버라고도 할 수 있지.
그런 것처럼 이제 우리의 프로젝트도 이제 MCP처럼

참석자 1 12:20
MCP를 이제 우리가 설치를 하고 그거를 이제 클로드 베스트 탑에 등록하는 것처럼 MCP 설치하고 아테네에 그거에 관한 균형만 프로토콜만 이제 아테네에서 적용을 시키면은 그게 이제 완벽하게 돌아갈 수 있게 그런 식으로 좀 만들어줬으면 좋겠어.
그래서 참조 링크나 이런 거는 내가 추가적으로 뭔가 지금 이 녹취록에 보내줄게 보내줄 거고 뭔가 여기에 있는 것들이 뭔가 자유롭게 모두 다 사용 가능하게 됐으면 좋겠다라는 게 내 생각이야.
그래서 MCP 서버를 아테네에 익숙하는 게 아니라 항상 말했듯이 MCP 서버를 내 컴퓨터에 구축을 하고 그걸 아테니랑 연결을 시켜서 그 클로드 댓글자처럼 그래서 프로포콜콜처럼 동작하게 만드는 게 이제 우리의 목표다.
그래서 MCP 서버스 뭐 이런 것도 있네요.

참석자 1 13:09
MCP 공식 커뮤니티 라네. 이런 것도 그냥 연동할 수 있고 그래서 약간 그런 것도 가능한 거야.
내가 지금 투자를 쭉 하는데 노션 MCP에 연결을 해가지고 내가 투자한 상황들을 기록할 수도 있는 거야.
우리의 아테네를 가지고 그런 식으로도 이제 사용을 할 수가 있고 어쨌든 MCP를 이제 MCP 서버를 띄워 놓으면은 그 MCP 서버 레스트랑 소통을 하면서 우리의 이제 그 아테네가 점점 커져갈 수도 있는 거지.
그런 프로토콜을 이제 설정을 하는 걸 이제 에이전트 아테네에 만들어줘.
이거 같은 경우에는 이제 ti과는 다르게 뭔가 조금 이 여러 가지 MCP들을 쭉 보면서 뭔가 우리가 어떻게 어떻게 이런 데이터들을 조금 잘 활용할 수 있을지 어떻게 하면 어떻게 하면 이 데이터들을 더 잘 디스플레이 할 수 있는지 이거를 프런트 엔드 땅에서 좀 구현해 주고 당연히 백엔드 땅에서도 우선은 좀 기초적인 공사를 해가지고 프런트 엔드랑 연결하는 것도 나는 이제는 조금 괜찮다고 보거든.

참석자 1 14:09
지금 내가 봤을 때는 지금 만들고 있어. 그 키운 TRR에 관한 거는 API는 지금 만들고 있는데 이거와 별도로 네가 이제 백엔드에 뭔가 지금 백엔드 구조가 어떻게 보면은 살짝 좀 어렵게 돼 있긴 하지만 아테네의 백엔드를 보면은 이 백엔드에 뭐 독스 래프 아테네 API 뭐 이런 식으로 있단 말이야.
그 아테네 API 라고는 되어 있지만 뭔가 이게 진짜 뭔가 아테네의 API라고 할 수는 없을 것 같고 어쨌든 아니면 백엔드라고 하지 말고 MCP라는 어떠한 폴더를 하나 만들어서 MCP를 어떻게 등록할 수 있는 그런 것을 조금 뭔가 만들어줬으면 해요 앱에서 그래가지고 뭔가 그런 UI도 만들고 앱도 만들고 그렇게 우선 한번 진행을 한번 해보자.
그래서 우선은 이 녹취로 방향을 한번 잡아보고 뭔가 이렇게 왔다 갔다 우리 서로 소통하면서 대화 한번 해봅시다.

https://docs.pulitzer.ai/ko/api-reference/mcp
https://www.flowhunt.io/ko/%ED%86%B5%ED%95%A9/naver/
https://tonycico0912.tistory.com/594
https://lobehub.com/ko/mcp/changoolee-mcp-naver-news
https://lobehub.com/ko/mcp
https://github.com/whdghk1907/mcp-news-collector
https://mcpservers.org/ko/
https://github.com/2geonhyup/dart-mcp
https://github.com/jjlabsio/korea-stock-mcp
https://lobehub.com/ko/mcp/drfirst-korea-stock-mcp