참석자 1 00:00
우리의 어떤 그 아테네가 가려고 하는 서비스 아테네가 가려고 하는 서비스가 뭐냐 라고 생각을 했을 때 생각해 보면은 이제 주기적으로 뭔가 지금 에이전트 같은 경우에는 계속 이제 우리가 장을 계속 볼 수는 없잖아.
그러니까 우리는 당연히 크롬 같은 걸로 어떤 주기를 입력을 해야 되고 그 주기적으로 실행이 돼서 이제 뭔가 시장에 대한 상황을 주기적으로 판단을 한다든지 뭐 1분마다 판단하든 5분마다 판단 하든 아니면 한 시간마다 판단을 하든 어떠한 장을 주기적으로 판단을 해가지고 사람들한테 알려야 된단 말이야.
그거를 이제 AI가 못하는 것 같아요. 내가 봤을 때는 제가 조사를 해보진 않았지만 뭔가 실시간으로 계속 뭔가 정보를 받아가지고 그거랑 소통하면서 AI가 이렇게 왔다 갔다 할 수 있다 이런 걸 나는 사실 본 적이 없어.
그래 가지고 살짝 거기에 대해서는 좀 회의적이긴 하지만 어쨌든 우리가 원하는 거는

참석자 1 00:58
어떠한 시장 상황에 내 계좌에 있는 종목들이 어떠한 영향을 받는지 그거에 대해서 뭔가 서칭을 하고 만약에 이상 조짐이 보이면 사용자한테 제시를 해 주거나 알림으로 막 이런 식의 서비스를 좀 꿈꿔 왔단 말이지.
그래서 뭔가 알람이 툭툭 가거나 아니면은 그냥 AI가 말을 거는 거야.
이런 식으로 삼성전자가 예를 들어서 막 상승을 하고 있어.
근데 내가 지금 일을 하느냐고 장애에 솔직히 대응을 못하잖아.
그래서 우리가 사실 장투를 하는 이유도 어떻게 보면 장애 대응을 못하기 때문에 그렇다고 생각을 하거든.
오늘 장이 올랐는지 내렸는지 뭐 그거에 대해서 진짜 주식해을 킨 다음에 HTS를 켜가지고 거기에서 이제 창 번호 다 외워서 창 띄우고 창 띄운 다음에 거기서 이 주식이 오르는 이유를 또 추정보창 띄워가지고 추정보창에서 또 받고 막 이게 너무 귀찮고 짜증 나는 일이란 말이야.
이거를 자동으로 그냥 감지를 해줬으면 좋겠거든.
예를 들어서 막 그런 거야.

참석자 1 01:56
삼성전자가 막 올라. 근데 나는 모르고 있었어. 근데 이제 아테나가 딱 얘기를 하는 거지.
아테나가 이제 사용자님 지금 삼성전자가 한 5% 정도 급격하게 올랐는데 그 오른 원인이 제가 봤을 때는 뭐 공시나 뭐 이런 거에 뒤져서 MC 같은 거 다 뒤져서 봤을 때는 제가 봤을 때는 뭔가 이런 것 같습니다.
이런 이유 때문에 지금 주식이 급등하고 있는데요.
뭐 이런 이런 이런 연관 주식들이 있고요. 뉴스를 봤을 때 그래서 이런 이런 것들의 주가는 뭐 이런 거가 있고 뭐 이런 거 사는 것도 괜찮을 것 같은데요.
하면은 내가 알람 뛴 거 딱 들어봐. 그럼 아테네가 쭉 켜져.
채팅장 딱 올라오고 알겠어 그러면 너 투자 판단에 대해서 이해를 했고 지금은 그러면 어쨌든 네가 삼성전자가 급등을 하고 있으니까 투자 판을 조금 뭔가 유심히 관찰을 해야 될 필요가 있을 것 같아서 내가 5분마다 한 번씩

참석자 1 02:48
뭐에 대해서 알려줬으면 좋겠어 네가 지금 시장 정보나 아니면 뭐 주가라든지 이런 거에 대해서 좀 알려줬으면 좋겠거든 그렇게 한번 해줄래?
라고 이제 채팅창에 치면은 아 네 좋아요. 하고서는 이제 그러면은 제가 뭐 사용자가 이제 뭐 이런 이런 이런 MCP도 깔아놨고 뭐 이런 이런 것도 있으니 이런 걸 종합해 가지고 주기적으로 어떻게 배치 돌려서 당신한테 알려드릴게요.
하면 오케이. 좋아. 그 계획을 승인하도록 하지.
해가지고 딱 승인이 되는 거야. 승인이 되면은 이제 사용자는 그냥 있겠지 뭐 주식이 급등하든 급락하든 계속 HTS MTS 볼 필요 없고 그냥 계속 나는 하고 있는 거야.
그러다가 이제 3번 회자가 이제 급등을 하고 어 주희 님이 한번 보셔야 될 것 같아.
딱 보시면은 삼성전자 쭉 급등을 하고 있는데 뭔가 이러 이런 거라서 지금 매수 타이밍이라고 하고 뉴스 같은 거 찾아보니까 전문가들 의견이 조금

참석자 1 03:36
약간 더 올라갈 것 같다. 막 이렇게 얘기를 하는 것 같거든요.
그래서 조금 사셔야 될 것 같은 느낌이 좀 들어. 이렇게 얘기를 하는 거예요.
그러면 아 오케이 오케이. 알겠어 가면은 삼성 전자 한 두 주 정도 매수해볼까?
어떻게 생각해? 너는 지금 내 계좌 상황을 봤을 때 얼마 정도 넣어야 된다고 생각해?
하면 아 제가 봤을 때는 뭐 이러 이러 이런 걸 보아 하니 제가 봤을 때 한 다섯 정도 뭐 몇 원에 사는 게 좋고요 톤절 포인트는 이대로 잡는 게 좋을 것 같습니다.
저건 좀 감시 주문 걸어가지고 어떻습니까? 물어보면 오케이 그렇게 진행해 하면은 진행이 되는 거야.
이런 식으로 그 급락장에서도 이제 그런 게 된 거죠.
뭔가 이렇게 안테나를 딱 켰어. 쭉 켜가지고 이제 뭐 계속 켜져 있을 수도 있지만 어쨌든 오늘 출근해서 애는 딱 켰어.
근데 아테이가 얘기를 한 거야. 어제 미국장에서 약간

참석자 1 04:24
이상한 조짐이 보이더라고요. 그래서 이제 당신이 가진 종목이 딱 보니까 나는 삼성전자와 SK 하이닉스인데 뉴스를 좀 뒤져봤거든 근데 보니까 미국에 뭔가 뭔가 반도체 관련해서 되게 안 좋은 게 있었나 9의 매출이 줄었다나 AI 관련해서 그래서 뭔가 데이터 센터를 더 이상 뭐 지을 수 없다는 그런 뉴스들이 좀 존재를 하네요.
그래서 내가 봤을 때는 그냥 좀 초반에 장 초반에 좀 주의 깊게 보셔야 될 것 같아요 라고 딱히면 얘기를 하는 거야.
그러면 아 오케이 알겠어 그럼 이렇게 이렇게 이렇게 해줘 하면 이렇게 이렇게 이렇게 되는 그런 식으로 앱을 만들려고 그래서 MCP를 더 넣으면은 이제 뭔가 좀 그게 잘 되겠지 그 그런 게 좀 더 기능이 더 많이 생기고 약간 그러겠지 앞에다가 이런 식으로 프로젝트를 만들고 싶다 라고 보면 돼.
오케이.