aits : https://github.com/ANNJUNGCHAN/DAOU.AITradingSystem
bts : https://github.com/ANNJUNGCHAN/DAOU.BlockTradingSystem

참석자 1 00:00
안녕 우선은 이야기를 좀 해볼게. 우리는 지금 aits하고 bits BTS라는 프로젝트를 개발했었어.
그게 이제 AR 트레이딩 시스템하고 이제 블록 트레이딩 시스템이라는 건데 단순하게 AR 트레이딩 시스템은 뭔가 클로드 코드에다가 MCP를 뭔가 돌리는 듯한 느낌이기도 하고 조금 기능들이 매우 번잡하달까 약간 그런 느낌이 많았어요.
그러다 보니까 점점 코드가 좀 심해지고 난잡해지고 이런 문제들이 많았고 BTS 같은 경우에는 뭔가 UI적으로 보기가 좀 그렇고 뭔가 스크래치 기반으로 만든다라는 게 조금 별로 별로일 거다라고 좀 다가오긴 했어.
그래서 나는 뭔가 그런 컨트 알고리즘을 짜는 데 조금 더 약간 그래도 파이썬 이제 코드를 이제 적용을 시키고 그 파이썬 코드를 어떻게 조금 그래프화해서 랩핑하는 게 좋지 않을까라는 생각을 좀 했어.
약간 링 그래프나 아니면은 뭐 링 그래프처럼 그런 식으로 뭔가 파이썬 코드를 짰을 때 그게 래핑되는

참석자 1 01:09
그리고 그런 거를 조금 어떤 파이썬 코드의 모듈 모듈들을 내가 어떤 블록들을 가지고 놀 수 있는 그런데 최종적으로는 이제 우리의 키엄 레스트 API를 사용해서 내가 어떤 걸 하고 싶을 때 거기에 대해서 내가 이야기를 하면은 어떤 코드를 짜주고 그 코드를 바탕으로 이제 어떠한 콘트 알고리즘이 움직이는 약간 그런 게 좀 됐으면 좋겠거든.
근데 중요한 거는 이제 체음에 있는 API 수가 너무 많아서 호출하는 데 한계가 좀 있고 그리고 만약에 화면까지 다 그리려고 한다면은 그것 또한 되게 공수가 크게 될 거다라는 게 우선 내 생각이야.
그래서 뭔가 키움에 있는 모든 API들에 대해서 뭔가 이 API들의 어떤 공통된 특징들 데이터의 뭔가 공통된 특징들을 뽑아서 뭔가 어떠한 템플릿 몇 개만 있으면은 내가 여기에 있는 키움 API에 있는 모든 TRR들을 다 화면으로 보여줄 수 있을까라고 생각을 좀 하긴 했어.
어떤한 베이스가 되는 화면을 한 열 몇 개를 만들어 놓고

참석자 1 02:14
거기에서 내가 어떠한 자연한 명령을 내렸을 때 어떤 티알을 호출해야 되고 그 티알을 호출하고 이제 AI가 그러면은 뭔가 이러한 베이스의 그림을 사용하면 좋겠네 아니야 이번에는 저 베이스의 그림을 사용하면 좋겠네 라는 어떤 그런 캔버스를 골라서 데이터를 뿌려주는 그런 게 좀 있었으면 좋겠거든.
그래서 캔버스는 서로서로 조합이 될 수도 있고 캠버스가 3개의 캠퍼스가 하나의 이제 창에 나올 수도 있고 약간 이런 식으로 우선 인터랙티브하게 구성이 되고 이제 뭔가 알고리즘을 따달라고 했을 때도 그 어떠한 창이 이렇게 쭉 나오면서 그 알고리즘에 대한 어떠한 시각적으로 비주얼라이즈 되는 게 이렇게 쭉 있었으면 좋겠다라는 게 내 생각이야.
그리고 그뿐만 아니라 우 당연하게도 클로드 데스크탑이랑 아니면은 뭐 코덱스 아니면 SI 재미나이 뭐 이런 거 데스크탑이나 아니면 이런 게 설치가 돼 있을

참석자 1 03:10
그것들을 이용을 해서 직접적으로 이제 앱에 붙고 그걸 사용해서 이제 할 수 있게끔 만들어 주었으면 좋겠고 API는 우선 생각하지 않았으면 좋겠어요.
클로드 코드 API라든지 아니면 뭐 여러 가지 API들이 있잖아.
그걸 생각하지 말고 우선은 우리가 만들어 기반은 이제 cri를 제어하는 수준으로 간다라고 보면 돼.
그래서 제미나인 코덱스 XI 엔트로픽 뭐 여기에 있는 CI를 이제 내 아테네가 제어를 하면서 투자에 필요한 정보를 딱딱딱딱 가져온다라고 보면 돼.
근데 이제 우리 키움의 ti를 쭉 보면은 얻을 수 있는 정보가 대부분 투자 정보 쪽보다는 약간 차트나 아니면 가격 종목 조회 순위 약간 이런 거 그리고 투자자들 동향 이런 거란 말이야.
그래서 뭔가 이런 것들에 관련된 어떤 캔버스 몇 개 하고 이제 다른 거에 관련된 캠퍼스 몇 개를 가져와서 이제 그 투자 정보에 관련된 캠퍼스도 몇 개를 준비를 하는 거지.
내가 봤을 때는 어떤 데이터를 표현할

참석자 1 04:12
금융 데이터를 표현할 때 키움 티아를 표현할 때나 뉴스를 표현할 때나 뭐 여러 가지를 표현할 어떠한 정보를 가지고 있으면 그 정보를 어떻게 표현해 주냐에는 사실 어떤 식으로 정교화가 가능하다고 생각하거든요.
지금 우리의 이제 화면을 보게 되면 굉장히 번잡하다고 볼 수 있어.
화면이 한 200 몇 개가 되잖아 288개인가 그렇게 되고 그걸 다 구현하려고 하다 보니까 그 화면을 어떻게 띄워야 되지부터 설명이 시작되고 막 그러잖아.
근데 그게 뭔가 공통된 화면으로 나와야 된다고 생각해.
그래서 저번에도 이제 얘기를 했지만 아테네 프로젝트 같은 경우에는 시작을 하게 되면 우선은 게이지가 쭉 차면서 그냥 창 하나만 딱 떠.
그게 바로 커맨드 바야. 커맨드 바에는 그냥 커맨드 바 하나만 딱 뜨고 그리고 나머지 이제 기타 세부적인 설정들 있잖아.
뭐 모델을 세팅하든지 뭐 계절을 세팅하던지 뭐 이런 거는 다 통리 바퀴 하나

참석자 1 05:07
설정 이런 데 들어가서 할 수 있게끔 구성이 돼 있고 나머지는 그냥 다 그냥 그 스페이스 하나만 있다고 보면 커멘드 바 하나만 있다고 보면 되고 당연히 멀티턴 대화나 이런 것도 되고 이력들 같은 경우에도 볼 수는 있는데 그 보는 칸을 최대한 좀 최소화해줬으면 좋겠어.
그래서 우리는 커멘드 바가 있고 두 번째로는 이제 그 뭔가 서브 창이 하나 나가.
그게 바로 이제 캠퍼스나 아니면 여러 가지 투자 정보들을 눈으로 이제 시각적으로 보여주는 그런 느낌이거든.
그래서 그러한 시각적인 정보를 담는 창 하나 그리고 여기에 있는 커멘드 빠 하나 이렇게 있다라고 보면 됩니다.
그래서 뭐 커멘드 바로는 모든 이제 키움의 TRR들을 다 제어를 하면서 내가 원하는 데이터를 이제 캔버스 창에 보여주고 그 거기에 대한 설명을 이제 그 밑에다 이렇게 쭉쭉 달아주는 느낌으로 생각을 하면 될 것 같아.
뭔가 그렇게 될 것 같아. 그래서 얘가 이제 하려고 하는

참석자 1 06:07
뭔가 이제 TR 호출하고 뭐 뭘 해줘 뭘 해줘 이런 식으로 내가 해줘.
방향으로 약간 명령을 지시하는 방향으로 갈 수 있지만 조금 더 인터랙티브하게 조금 내가 접근을 해보고 싶어.
그래서 내 모의 계좌가 있으면은 키움 티알이 보통 일주일에 5번 정도 호출을 할 수 있거든 그래서 계속 호출을 하는 거야.
효출을 하는데 내 계좌에 있는 뭐 여러 가지 정보들이 있잖아 뭐 삼성전자를 내가 가지고 있을 수도 있고 뭐 여러 가지 종목들을 내가 가지고 있을 수 있을 텐데 그 종목들을 한번 리스트를 쭉 본 다음에 그 리스트에 관련된 정보들을 이제 인터넷에서 찾거나 웹 서핑을 하거나 이러면서 뭔가 정보를 지속적으로 얻는 거야.
얻다가 어 뭔가 의심 상황이 좀 생겨 가. 이거 좀 의심스러운데 그리고 차트가 좀 이상하게 움직이는데 뉴스가 좀 심각하게 나온데 이러면 그 사용자한테 바로바로 알리는 약간 그런 기능이 추가됐으면 좋겠거든 그래서 이건 토컨 소비를 많이 할 거기 때문에 뭔가 에이전트

참석자 1 07:04
뭔가 약간 그런 느낌으로 해서 한 시간에 한 번 이제 서칭을 돌 건지 30분에 한 번 돌 건지 5분에 한 번 돌 건지 이거는 사용자가 선택을 좀 하게 하고 뭔가 GPT가 계속 나의 종목에 대해서 우선은 정보들을 쭉 받고 중요한 정보라고 생각하면 나한테 알려주는데 중요한 정보라고 생각 안 하면 안 알려주고 그런데 그게 나중에 이제 결국엔 다 리스트로 모여서 어떻게 그 정보들이 이렇게 다 나한테 비춰줬으면 좋겠어.
그래서 첫 번째로 이제 우리가 인터랙티브 창이라고 하는 거는 거의 그냥 대부분 제어창이라고 보면 되고 그 커멘드 바 같은 경우에는 이제 진짜 그냥 채팅을 치는 정도 그 채팅을 쳤을 때 인터랙티브 창에 바로 바로 뜨게 만들고 그 인터랙티브 창에는 이제 설정 파일들도 다 그냥 거기에 들어 있어.
그래서

참석자 1 07:49
이제 설정 창하고 이런 것도 싹 다 커맨드로 다 띄우게 그 커맨드 창으로 다 띄우게 만들 거고 커멘드 창에 자연어로 입력하면 설정 창도 뜨고 모델 지정창도 뜨고 다 뜨게 할 거예요.
근데 맨 처음에 온보딩 CI 연결하는 과정을 이제 온보딩을 한번 쭉 오르카처럼 이렇게 쭉 진행을 하고 세팅이 완료됐습니다 라고 하면은 그때부터는 이제 모든 창들을 싹 다 우리 코멘트 창으로 제외하고 인터랙티브 창은 대표적인 화면 캠퍼스 몇 개를 만들어서 t에 있는 모든 데이터를 표현하는 캠퍼스 창 몇 개를 만들어서 그걸 가지고 이제 인터래프 참을 조절하고 그리고 사용자가 주기를 선정해서 내 가지고 있는 종목에 관해서 아니면은 뭐 어떤 조건을 걸어가지고 이제 설정을 해줘라고 하면 설정을 해 주는 그런 식으로 될 것 같.
그래서 인터랙티브 창과 커멘드 바만 있고 커멘트 바에 입력을 넣으면 실시간으로 여기에 이제 반영이 쭉 되는 거고

참석자 1 08:41
그런 식으로 이해를 해주면 될 것 같아. 그래서 UI는 약간 조금 글래스 이제 리키드 스타일로 갈 거고 여기에 관한 거는 핀터레스트에서 내가 좀 뽑아 왔으니까 그거를 좀 참고하면 될 것 같아.
그래서 첫 번째로 우리가 해야 될 거는 UI 디자인일 것 같아.
우리가 어떤 키움 티어들을 쭉 보고 그 TR들에 대응되는 어떤 캔버스들을 가져와 주고 뭔가 자유 캠퍼스라고 해서 뭔가 AI가 직접 그리는 캠퍼스 이런 것도 좀 있어줬으면 좋겠어.
이런 것도 좀 있어줬으면 좋겠 거기에 어떤 패키지들을 사용할 건지 약간 그런 걸 이제 다 빌드해서 나가야 되니까 그런 것도 좀 생각해 놨으면 좋겠고 아니면 뭐 파이서 선경 사용해서 클로드 코드는 솔직히 어떻게 그래프를 그리는지 모르겠는데 클로드 클로처럼 그냥 그래프를 그린다고 보면 되거든.
그래서 뭔가 자유창에는 내 캠퍼스로 어떠한 것을 대처할 수 없을 때 자유창을 켜서 이제 그걸로 정보를 보여준다라고 보면 될 것 같아요.
그리고

참석자 1 09:38
이 창을 저장하시겠습니까라고 하면 나만의 창을 만들어서 저장하기도 하고 뭐 이런 식으로 이제 커스터마이징 가능하게 만드는 게 이제 우리의 목표라고 보면 될 것 같습니다.
그래서 아테네 프로젝트는 뭔가 설명을 여기까지 마치고 이걸로 이제 디자인 도를 만들어서 한번 적용해 보는 게 좋을 것 같습니다.
그래서 커맨드 창 인터랙티브 창이 있다. 인터랙티브 창은 자유자재로 막 이렇게 줄었다 늘었다 줄었다 늘었다 하는 거고 키움 TR들을 싹 다 조사해서 한 번 내가 쫙 훑어봤을 때 이 TR들이 이제 어느 정도 그 모든 그 공통된 창 안에 다 정보가 제시되게끔 만들어야 된다.
뭐 이 정도 해가지고 우선은 디자인 짜고피umtr 모든 거 다 호출했을 때 이 화면에 우리가 다 우리 공통된 화면에 다 담을 수 있나 한번 판정해 보고 그다음에 이제 그 추가적인 기능들 넣는 걸로 진행 한번 해볼게.
그럼 만 우선 여기까지 딱 끊고 시작하자.